  “还不到5点半，又一次正常下班！”走出警察厅大门时，我已经调整好心情，为今天不需要加班而感到高兴。
  下午出门之前，我和行政沟通过了，不需要再返回公司，毕竟不知道对接交流需要多久。
  万一邓警官留我吃晚饭，顺便唱个k，洗个脚呢，对吧？
  虽然这种事情概率比较低，就算有，也不会轮到我，但还是要做到有备无患。
  从警察厅回我租住的老小区比从公司走要近，但我还是选择了公共交通工具，因为回家的车费是没法报销的。
  “地铁3号线，再走600米……72路公交车，走150米……”我拿出手机，搜索了下路线。
  经过郑重考虑，我选择了坐公交。
  夏天天气热，能少走几步是几步。
  于站台等待公交的时候，我忍不住怀疑起人生：
  “我明明已经是一名真正的，厉害的，超越凡俗的刺客，为什么还要过这样的社畜生活？”
  可不上班又没有钱拿。
  刺客也是要攒钱买房，吃饭穿衣的！
  哎，这种时候，就应该像游戏一样，给我个杀手经纪人，帮我联络任务，确认目标的罪恶程度，我再剃个光头，从人群中闪出去，不，光头太丑了，算了算了……
  到底能做什么呢？
  拍极限运动的视频？
  这还得学习一下，我之前从来没关注过……
  其实可以考虑报警察岗，作为一名的刺客，我足以胜任抓小偷、诈骗犯之类的事情，不辜负这一身的能力，唯一的问题在于，我听说警察收入不是太高。
  在编的可能会好一点吧？
  认真思考未来间，我登上了公交，一手拉着吊环，拿着笔记本，一手掏出了手机。
  我是一个有素质的人，绝对不会在公共场合外放声音，而我又没带无线耳机，只能刷刷微博，逛逛绿行街等地方。
  开着开着，公交突然停了下来，司机的声音从喇叭中传出：
  “下车下车，出故障了，等下一辆。”
  乘客们骂骂咧咧地下了车，我混在中间，感叹起今天运气不佳。
  “只有一站路了，没必要等，走回去吧。”我点开地图app，确认了现在的位置。
  早知道这样，我还不如坐地铁！
  直走，转弯，过人行横道，我跟着导航往自己住的那个老小区靠拢。
  就在这个时候，我看见一个五六岁的小女孩从路边蹿了出来，而一辆suv正奔驰而来。
  “……”我先是呆愣，旋即想到自己已经是一名刺客，是超越普通人的高手。
  不再犹豫，我猛地跑向了那名小女孩。
  眼见快要来不及，我双脚用力一蹬，依靠刺客将所有力量爆发于一击的能力，刷地扑了出去。
  这个过程中，我感觉自己像是一支硬弓射出的利箭。
  只是眨眼，我就扑到了小女孩身旁，将她抱住。
  接着，我半直腰背，快速调整身体结构，让自己变得像羽毛一样轻盈。
  那辆suv终于停了下来，我顺势侧“飘”几步，稳住了身体。
  其实，我已经被撞到，但因为自身仿佛失去了重量，没有遭受到任何伤害。
  “没事吧？”suv的司机开门下车，慌乱问道。
  他脸上满满的都是汗水。
  “没事，差一点。”我放下呆住的小女孩，拍了拍她的肩膀。
  她有一头乌黑润泽的长发，几乎可以去拍洗发水广告。
  “那就好那就好。”suv司机估计是见我身上不脏不烂，终于松了口气。
  这时，一个中年男子从路旁冲了出来。
  他看见小女孩没事后，明显放松了下来。
  他肤色古铜，五官柔和，有一双更近褐色，略显沧桑的眼睛。
  “谢谢，谢谢，你没事吧？”他接过女孩，关切地询问起我。
  “没有，运气不错，刚好躲过。”我笑着回应道，心情莫名地不错。
  我终于用上刺客的能力了。
  suv司机见状，指了指自己的车牌：
  “要是有问题就联系我啊，我还有事，先走了。”
  那名中年男子点了点头，转而对我说道：
  “要不去我店里喝杯东西，压压惊。”
  不知为什么，我觉得对方比较亲近，想着反正是免费，也就是没有拒绝：
  “好。”
  说话间，我捡起了黑色的笔记本。
  离开马路，通过非机动车道，我看见了这位先生的店铺。
  这是一家卖体验的小书店，里面布置得很像咖啡馆，另外一扇门能通向附近的公园，挂着一个木制的秋千。
  “以后不要乱跑，很危险，来，感谢叔叔。”书店老板将小女孩拉了过来。
  “叫哥哥，不要喊老了。”我开了句玩笑。
  “谢谢哥哥。”小女孩从善如流。
  不等我回应，她慧黠地说道：
  “那我爸爸就是你长辈了！”
  我去，吃亏了……我只能无奈地笑了笑。
  书店老板随即问道：
  “要喝点什么？”
  “一杯冰饮。”我这个人不太挑食。
  “好。”书店老板指着周围的书架道，“你也可以挑本书看。”
  “嗯。”对方调制冰饮时，我好奇地走至书架旁，看上面有什么图书。
  《格罗塞尔游记》
  《秘密之书》
  《罗塞尔与他的一百个情妇》
  《邪神的自我修养》
  《如何让信徒奉献金钱》
  这都是些什么书啊？我看得一愣一愣，最终选了看起来比较正常的《格罗塞尔游记》
  我刚找了个位置坐下，书店老板就端着一杯饮料走了过来。
  这饮料呈棕红色，放了好几块冰，一口喝下去，微酸带甜，冰冰凉凉，非常解暑。
  “不错。”我赞扬了一句。
  老板没再多说，回到了收银台。
  我随即悠闲地靠住椅背，翻看起《格罗塞尔游记》，时不时喝一口冰饮，感觉非常惬意。
  过了一阵，那小女孩跑到了后门边，嚷嚷道：
  “爸爸，爸爸，我要坐秋千。”
  书店老板叹了口气，笑着走了过去。
  我笑了笑，又喝了口饮料，忍不住感慨道：
  “这样的下午真不错啊……”