  看着那眼睛鲜红的年轻男子，我回过神后，第一个想法就是：
  白瞎了一张好脸！
  隔了两秒，我产生了一定的担忧：
  这家伙不会有智力障碍或者精神问题吧？
  他属于走失类型，明天就能看到寻人启示的那种？
  不，他刚才对答很流利啊，外表上完全看不出有问题……或许，只是在认路上有严重缺陷？rua！这种人怎么能让他自己一个人出门？我犹豫了下，开口问道：
  “你，有你家人的电话号码吗？需要给他们打一个电话吗？”
  那男子的脸色一下变得极为难看，给人一种想寻找地面缝隙钻进去的感觉。
  “不用！”他斩钉截铁地回答道，“刚才只是一个失误，失误，没有集中精神，思考别的问题去了。”
  “不用解释。”我当即回应道。
  解释就是掩饰……我在心里默默又补了一句。
  接着，我站了起来，转过身体，指着道路尽头道：
  “顺着这条路，一直走到十字路口，然后，右转，明白吗？右转。”
  我让自己与对方保持着同一个朝向，并动了动右边手臂。
  那男人闷闷开口道：
  “我又不是孩童。
  “这次我会集中精神的，肯定没有问题！”
  我没在意他的强调，转而提醒了一句：
  “再遇到意外可以找警察。”
  我本来想俏皮地说一句“警察叔叔”，可对方既然已经说自己不是孩童，那还是算了。
  不过，这家伙是活在话剧里吗？用词好书面化啊！
  孩童？
  用小学生多接地气！
  那男子沉默了两秒，深吸了口气道：
  “谢谢。”
  “不用谢。”我克制住了开玩笑的冲动。
  目送这家伙沿道路远去后，我重新坐了下来，享用起烧烤。
  不得不说，肉类烧烤一定得有脂肪才好吃，要不然就得提前腌制过，否则肯定干巴巴，又柴又没味道。
  在这个方面，鸡皮绝对是非常能打的那种，在我心目里，它比五花肉更好。
  不过，鸡皮的食材质量难以保证，一些烧烤摊用的都是不知道冷冻过多久的那种，而我挑选的这家，基本能稳住下限。
  一口咬下块泛着油脂，融着调料的鸡皮，再配一口菠萝味，带点啤酒感觉的冰饮，这个夏天的傍晚简直美妙得无法言喻。
  这菠萝啤不错，清爽宜人，消暑解渴……我全身心地投入了美食中，甚至没有玩手机。
  肉、韭菜、茄子、冰饮，这么一次次轮换下来，我面前的食物是越来越少。
  呼，舒坦……我满足地摸了下肚皮。
  下一秒，开始后悔。
  不行，得节制了！要是胖了怎么办！
  以后一个月，不，一周，放纵一次。
  半爽半纠结的时候，我抬起脑袋，看见了一道身影。
  他穿着与夜生活不符合的三件套，有双鲜红的眼睛。
  几乎是同时，这道身影仿佛察觉到了我的注视，侧过脑袋，将目光投向了我。
  我：“……”
  他：“……”
  这tm怎么又回来了？
  不会有迷路了吧？
  那男子立在路边，没有前进，也没有后退，内心似乎陷入了激烈的争斗当中。
  额……我环顾四周，没发现有巡逻警察。
  我犹豫了下，站了起来，走向了那个男子。
  ——烧烤的钱在烤串送上来的时候已经结过了，所以老板娘没有阻止我离开。
  “要不我带你过去吧？”我没有去提对方又迷路的事情。
  做人嘛，要懂得什么时候可以开玩笑，什么时候不可以。
  那男子脸色连连变化，隔了好几秒才低声说道：
  “好的。”
  “走吧。”我转过身，在前面引路。
  “谢谢……”他从后面传来的声音差点被风吹散。
  沿着马路走向十字路口的过程中，我随意闲聊道：
  “你是哪国人啊？中文说的挺不错的。”
  “我是，少数民族的。”那男子犹豫了下回答道。
  “哦，难怪，哪个族的？怎么称呼？”我恍然大悟。
  那男子走在我侧面，沉默了一阵才道：
  “我姓白，叫艾林。”
  “名字还挺好听的，就是有点女性化。”我开了句玩笑。
  坦白地讲，表面的玩笑肯定匹配不了内心的吐槽，我已经在心里给白艾林取了个女性化的外号：
  林林，或者琳琳。
  白艾林没理睬我的玩笑，自顾自地向前走，然后向左拐。
  “等等，错了，错了，这边。”我赶紧做出纠正。
  你还真是个小学生啊！
  白艾林当即回身，跟着我拐向了右边。
  我没去看他的脸，也没说话，给他时间平复心情，免得恼羞成怒。
  说真的，这种认路的水平，究竟是谁给他的勇气半夜出来找医院的？
  直接叫个车不就行了？
  或者让家长陪啊！
  右拐之后也就五六十米，医院出现在了我们面前。
  “这家医院不大，这里是住院楼，你再往前，就能看到急诊部、门诊楼了，需要我带你过去吗？”
  “不用，我就是到住院部。”白艾林明显松了口气，“谢谢。”
  说话间，他从口袋里拿出了一把式样古朴的黄铜色钥匙。
  奇怪……这年头还有人用这种钥匙？其实，这只是外表的伪装，本质是智能钥匙？我没去深究，挥了挥手道：
  “再见。”
  回走了几米，我不是太放心地回了下头，却发现白艾林不见了。
  这条路上已见不到他的人影，就仿佛人间蒸发了一样！
  医院的侧门也没开啊！
  不会掉下水道了吧？我眺望了一阵，发现井盖都好好的。
  可能他用那把钥匙，自己开了门，进了里面……呵呵，守侧门的老大爷睡着了吧？我摇了下头，不再去想这件事情。
  一路回到家里，因为吃了烧烤，我有些口渴，于是从房间里拿出杯子，打开冰箱，将里面冷藏了一天的凉白开倒入进去。
  这是我夏天时的习惯，早上出门前，烧一壶水，灌入大的那种容器，放进冰箱冷藏室里，等下班后就可以喝了。
  吨吨吨……我连喝了两大杯，终于感觉到了舒坦。
  又倒了一杯，我慢悠悠踱回了卧室，坐到了电脑桌前。
  目光扫动间，我忽然察觉到了一点不对：
  “咦……”
  我下午买的那个黑色笔记本翻开了。
  我记得我出门吃烧烤前，它明明是合拢的，而且，我没有开窗，怕有蚊子！