  ……戴女士真是一个爱开玩笑的人……还好宽带不按流量收钱……我控制住嘴角的变化，侧头看了窗户一眼。
  又出现了……一个女鬼在那里看倩女幽魂，感觉怪怪的……
  由于对方没表现出恶意，并且点出了神秘邪教的问题，而我又没有对抗鬼魂的能力——刺客就不是干这种事情的，所以，我考虑了下，斟酌着问道：
  “你要继续看吗？”
  这部电影，我早就看过了，没必要再重温一遍。
  再说，我明天还得去机场接贵宾，不能熬夜。
  如果迟到，或者出了问题，肯定被扣工资，甚至被开除！
  也就是我还没背房贷，没提前消费，不需要还信用卡和借条白条，要不然我刚才肯定会拒绝戴女士，找价格更便宜的另外一位。
  窗户玻璃上的女鬼转动脑袋，看了我一眼道：
  “会影响你睡觉吗？”
  “戴耳机就行，光无所谓。”我坦然回答道。
  那女鬼点了点头，忽然消失在了窗户玻璃上。
  紧接着，她的身影浮现于屏幕表面，与电影场景几乎融为一体。
  与此同时，电脑音箱的声音消失，屏幕光芒也变得黯淡了。
  厉害，不愧是女鬼……不知为什么，我觉得我对鬼魂的畏惧之意越来越少了。
  想当年，我小时候，经常被鬼片吓得不敢睡觉，但又总是忍不住偷偷看，痛并快乐着。
  我随即起身关掉了房间的灯光，爬上床，扯过被子，盖在了胸腹之间。
  我闭上眼睛酝酿起睡意，隐约间觉得似乎少点了什么程序。
  隔了一分钟，我猛地醒悟，张开嘴巴，说了一声：
  “晚安。”
  作为社会主义的接班人，哪怕面对女鬼，也要有礼貌。
  几秒之后，飘忽空灵的声音回荡在了我耳畔：
  “晚安。”
  完成这个程序后，我放心地开始睡觉，没过多久就进入了沉眠。
  一觉醒来，我发现天色已经发亮，穿透窗帘，洒在了床上。
  习惯性赖了几分钟的床，我慢慢找回了清醒，一点点坐了起来。
  下意识转过头，我看见电脑屏幕已经熄灭，但电脑没有关机，还闪烁着红点。
  “……看完走了？”我逐渐找回了昨晚的记忆，就像是经历了一场清晰的梦境。
  摇了摇头，我拿起手机看了下时间。
  艹！
  我猛地翻身起床，冲向了卫生间。
  快来不及了！
  要是搞砸，黄总非剥了我的皮不可！
  他只对美女和善！
  这一刻，什么“刺客”，什么邪教，什么女鬼，什么通灵师，都没法再干扰我的思绪。
  人呐，最重要就是活着。
  而活着最重要的就是要有钱。
  用五分钟搞定了一切后，我换好衣服，蹬蹬蹬出门下楼。
  在这里，我要重点感谢一下我的两名室友，他们总是睡得晚，起得迟，和我使用卫生间的时间段一点也不重合，不会耽搁我上班。
  彭登说过，他之前在别的城市时，合租的那个人总是早上起来洗一个小时的澡，弄得他要么早起，要么把牙刷毛巾带到公司去。
  进入楼梯，我忽然后悔了，因为我是一名刺客，我可以直接从六楼跳下去。
  这能节约多少时间啊！
  不过，现在这个点，外面行人肯定很多，我要是敢上窗台，他们就敢报警，到时候会耽搁更多的时间。
  不想了不想了，我十几阶楼梯并做一层地往下跳着，很快就来到了一楼。
  这个过程中，我甚至有空闲打开手机，约一个去机场的车。
  今天属于出任务，类似的费用可以报销！
  我运气还不错，很快就有人接单，而且就在附近，等我冲出小区门口，没等一分钟，那辆白色的网约车就停在了我的面前。
  完美！
  我一边松了口气，一边拉门上车：
  “机场。”
  “好。”司机戴着口罩，毫无没话找话说的习惯。
  我就喜欢这样的。
  就像我喜欢哑巴给我理发一样。
  又看了眼手机，肯定哪怕有一定的堵车，也来得及后，我打了个电话给专车司机，确认好他也正前往机场。
  ——这个司机不是我们公司的，来自今天那位外国贵宾所在公司的本城办事处。
  也就是说，其实不需要我来接，查拉图斯特拉先生也有自家员工负责，但黄总为了表示诚意，还是派了我来接待。
  确定好各个环节都没有问题，我悠闲地玩起手机。
  刷刷刷的过程中，我看到了一个搞笑帖子：
  “为什么暧昧对象突然不理我了？
  “昨天她非得到我家一起看电影，我还得早起上班啊，就让她自己一个人坐在床边看……”
  呵……我嘲笑了这家伙一声，浏览起后面的回复。
  大概一个小时过去，车辆抵达了机场。
  还早还早……我吐了口气，给了司机一个五星好评。
  接着，我打开飞常准，再次确认航班的到达时间。
  “……nh6567因机械故障，提前备降宁北机场……”
  我去，还能这样？我赶紧拿起电话，打给对方办事处司机：
  “喂，航班出了问题，备降到宁北了。”
  “我马上给查拉图斯特拉先生电话，确认他是立刻转机过来，还是换高铁，或者等明天。”对面办事处司机相当沉稳地说道。
  “好，你在哪里，我先过来和你碰个头。”想到可能还得在机场等几个小时，我就一阵头疼。
  问清楚停车场位置，我一路下行，找到了那名司机。
  这司机是个外国人，黑发蓝眸，留着不深的络腮胡，长相颇有点英俊。
  “哈喽，怎么称呼？”我靠近问道。
  之前老艾给的只有号码，和中文名，现在我想礼貌地称呼对方本国姓名。
  那司机点了点头道：
  “查拉图斯特拉先生已经买了一个小时后的机票，很快就能过来，麻烦你给黄总说一声。”
  “好的。”我控制住内心的哀嚎。
  这意味着我可能得在机场待到中午。
  那司机继续说道：
  “我叫罗萨戈。
  “是密斯特公司在这边办事处的工作人员。”
  “中文说得很好嘛，哪国人？”我边舒缓心情边随口夸了一句。
  “法国。”罗萨戈微笑回答道。