  找到项目组，了解具体情况后，我花费了不少时间整理资料，并于下午三点离开公司，准备前往本市警察厅，拜访对面负责的工作人员。
  出了公司所在的大厦，我拿出手机，打开网约车app，发布了行程。
  由于不是上下班高峰期，只是几秒的工夫，我的单子就有司机接下。
  就在附近，一分钟到……我看了眼提示，对不需要等待太久非常满意。
  一分钟很快过去，可我左顾右盼，却没看到记忆中的车牌。
  我有点怀疑自己是不是记错了，忙又按亮手机，确认起情况。
  就在这时，我听到了叮铃铃的声音。
  呃……我下意识抬头，看见了一辆青桔色的自行车。
  自行车上坐着一个戴深色棒球帽，穿黑色薄外套的年轻男子。
  叮铃铃。
  这辆自行车停在了我的面前，那名男子随之伸出右脚，撑至地面。
  他额头较宽，脸庞瘦削，黑色短发微卷，眼珠比普通人颜色更深，接近纯黑。
  他最大的特点是，像cos一样，右眼眼眶内夹了个水晶雕成般的单片眼镜。
  这男子一手扶住龙头，一手正了正脸上的单片眼镜，笑着望向我道：
  “是你叫的车？”
  “……”
  是我叫的车，可我叫的是汽车，不是自行车……
  我张了张嘴巴，不知要不要回答。
  这一刻，我甚至产生了我是谁，我在哪，我要去什么地方的疑问。
  “去警察厅的，对吧？”那戴单片眼镜的年轻男子完全没在意我未做回应，含笑又追问了一句。
  ……不会吧？难道真有叫自行车的选项？而且我还勾选了？我缓慢地点了下头。
  此时，我心里最鲜明的想法只有两个：
  要不要拍照拍视频发朋友圈？
  要不要打客服电话投诉？
  这时，那戴单片眼镜的年轻男子指了指大厦侧面道：
  “你再等一分钟，我的车就停在那里。”
  说话间，他掏出手机，扬了一下。
  “啊？”我还是没有搞清楚状况。
  那年轻男子用抵了下单片眼镜的边缘，微笑说道：
  “我刚才去旁边巷子里办事，车开不进去，走路又有点远，就刷了辆共享单车。
  “不好意思，麻烦你再等一两分钟。”
  对方都这么说了，我也不是特别赶时间，遂礼貌地回应道：
  “没事。”
  那年轻男子当即收起手机，骑上自行车，直奔大厦侧面。
  很快，一辆白色的轿车从那边开了过来，停在了我的面前
  “好了，可以上来了。”车窗随即摇下，露出了那张戴单片眼镜的脸。
  我正要打开车门，忽然发现一个问题：
  软件上显示的车是黑色的！
  呃……我刚准备绕到后面去看车牌，司机就隔着副驾的位置，对我晃了晃手机：
  “我有两辆车。
  “今天开的这辆，绑定的是那辆。
  “你看，我手机是对的。”
  说完，他给我打了个电话。
  见显示的号码没问题，而我之前同样遇到过类似的情况，我也就放下心来，拉开车门，坐了上去。
  大白天的，大城市繁华之处，有什么好怕的？
  不过，平台的审核真成问题啊。
  等我上了车，那戴单片眼镜的司机一边看着前方，一边拿起旁边的烟盒，往后递了递：
  “要抽吗？”
  “不是不能抽吗？”我脱口而出。
  “我不介意就行了。”那脸庞瘦削的司机通过上方的后视镜笑了笑。
  “我不抽烟。”我本能摇头道。
  那司机单手扶着方向盘，不是太专注地观察着道路状况道：
  “不抽烟好啊，我也不抽，抽烟让人面目可憎。”
  “那你怎么有烟……”我话赶话地问道。
  车辆轻盈穿行间，那司机用空着手抚了抚右眼位置的单片眼镜：
  “人呐，总会有些不愿意见但又不得不见的朋友。”
  “也是。”我点了下头。
  直到这个时候，我才想起隔壁公司的乌副总，他虽然抽烟，但绝对谈不上面目可憎，不过，这也没必要说出口，我又不是人形etc，专职抬杠。
  “你不像是网约车司机啊？”我看了眼价格明显不菲的香烟，环顾了内饰堪称豪华的车辆一圈。
  “呵呵。”那司机微笑回应，“我有表现得这么明显吗？”
  “你一看就不是靠开网约车为生的，像富二代。”我瞎说起理由。
  反正我是看不出来。
  “呵呵，富二代也能以开网约车为生啊，经历一段与以往完全不同的人生，见识各种各样各有特点的人，也是一种乐趣，你不觉得很有意思吗？”那司机笑着说道。
  这话竟然有几分哲理……我点了点头，随口说道：
  “话是这么说，可我觉得你只是偶尔接下单，平时都在忙别的事情。”
  “对，我是到你们那栋大厦调查事情的。”那司机又看了眼后视镜，笑容让我觉得有点奇怪。
  “调查事情……”我很是茫然。
  “一个邪教组织的事情，他们喜欢利用全自动售卖机坑害他人。”那司机侧脸的嘴角一点点翘起。
  “……”
  要不是之前就知道了，我现在肯定失态！
  “你是一名私家侦探？你，你认识一个叫夏洛克.莫里亚蒂的侦探吗？这可能是他的外号。”我突然灵感一闪。
  那司机抬手捏了捏单片眼镜的上下边缘，呵呵笑道：
  “当然认识，我们是老朋友。”
  不知是不是我的错觉，我总觉得老朋友这三个字用了重音。
  “你，你们，有调查出什么吗？”我努力让自己表现得像个吃瓜群众。
  那司机半回头看了我一眼，笑容明显地说道：
  “你猜。”
  笑得好讨打啊……我控制住自己的情绪波动：
  “我猜有。”
  “那就算有吧。”司机一脸我知道很多但我就是不告诉你的表情。
  “……”我正思考说辞，他忽然挺直了腰背，专注地望向前方。
  紧接着，他又推了下右眼戴着的单片眼镜。
  霍然之间，我脑海里出现了无数碎片：
  重叠的道路，一段又一段的隧道，混杂的颜色，不同的招牌，飞快前行和倒退的行人、车辆……
  它们不分先后，同时爆发于我的脑海，让我产生了严重晕车的感觉。
  “到了。”下一秒，司机的声音钻入了我的耳朵。
  我茫然下车，蹲到了路旁，感觉自己随时可能吐出来。
  过了好一阵子，我终于缓了过来，而那辆网约车早已离开。
  回想刚才，我突地打了个寒颤。
  那个司机和之前“星星”说的可怕表情很像：
  （单片眼镜）
  请收藏本站：https://www.57ae58c447.cfd。笔趣阁手机版：https://m.57ae58c447.cfd
  『点此报错』『加入书签』