  “你们怎么不自己报？”我不是太想掺和黄大小姐的事情。
  一方面，黄总既花心，又是女儿控，看到哪个男人靠近黄大小姐都会想歪，拉响警报，反应过度，我可不想因此丢掉目前来说收入称得上不错的工作，嗯，虽然加班一直不少，但加班的钱还是给的很足的，黄总在报酬上，一向大方。
  另一方面，上补习班多麻烦啊，有这时间，干点啥不好？
  当然，如果只是以打探为目的，又不用花自己的钱，上补习班的时候，其实干什么都没问题，只要不影响周围的同学。
  黄大小姐黄贝贝指着旁边戴黑框眼镜的女生道：
  “她家和这家是竞争关系，互相都认识。不管是她，还是她家补习班的员工，直接去报名，肯定报不了。”
  “你可以啊……”我发现了一个盲点。
  黄大小姐摇了摇头：
  “我也不行。
  “这家补习班的老板兼主讲老师认识我。”
  “不会吧？”我下意识反问了一句。
  黄大小姐看了发传单的那群混混一眼道：
  “她是艾叔的孙女。”
  艾总？我一阵好笑：
  “这是大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人啊。”
  不等黄大小姐和她的“女儿”说话，我“诚恳”地给出了一个建议：
  “其实何必找人去听他们补习班的课程？
  “你们完全可以联合啊。
  “大家拐弯抹角都能扯上关系，你入股我，我入股你，连成一体不好吗？
  “做大做强才能与别的连锁补习班对抗啊！”
  说完，我默默在心里道了句歉：
  不好意思，最近上班的时候看商业报告看得比较多。
  “这方面会有考虑，不过，前提先掌握他们补习班的上课风格、教师质量，才能谈得上其他。”黄大小姐同样用一种商业口吻回答道。
  家学渊源啊……我暗自感叹，随口说道：
  “那你们可以随便找个路人去啊。”
  “不值得信任，还得做背景调查。找专业公司又太贵了，成本太高。”黄大小姐将我还没想到的问题也解释了一下。
  她接着又说道：
  “不需要你经常去，能听四到五节课就可以了，之后，就看你自己的兴趣了。”
  四到五课，也就是一两个周末的事情，就当加班……我犹豫了一下道：
  “我去问问。”
  黄大小姐和那位戴黑框眼镜的女生当即回应道：
  “谢谢。”
  我随即走向了那群小混混，停在了那个头发、眉毛都染成焦黄色的家伙前。
  大妮子……这肯定不是什么正经的外号，还是不这么喊，免得当场打一架……虽然我已经是刺客，可以开无双，但没这个必要……我轻咳了两声道：
  “这个，补习班怎么收费的？”
  那个眉毛焦黄的小混混欣喜地看向我道：
  “看情况，看你报什么班，晚课、周末班、平时班，价格都不一样。
  “还有，你主要学什么，外语，数学，语文，历史，还是都补？大概是什么层次的？”
  当然周末班，我平时哪有时间，每天上完班回家都很累了，只想玩乐……再考虑到之前接待外国贵宾的事情，我回答道：
  “周末班，外语，偏口语类型，成人水准，提高为主，最好能偏商务一点。”
  “可以，没问题。”绰号“大妮子”的小混混将手中的传单翻了个面递给我，“周末商务英语班，一学期8888……”
  他巴拉巴拉说了一堆。
  “我考虑一下。”我接过传单道，“什么时候可以报名？”
  “最近报名，现在报名还有折扣，只需要6666……地址就是传单上那个地址，上午9点到下午5点。”“大妮子”详细地介绍啊。
  “这样啊……”我左右看了一眼，随口问道，“我第一次看见晚上发传单的，你们没有休息时间吗？”
  “反正都要等烧烤，顺便发下传单，而且这里就晚上人流最大。”“大妮子”不甚在意地解释道。
  “嗯。”我转而问道，“你叫什么，去报名的时候要提你的名字吗？”
  我想确认他们发传单拉到学生有没有提成。
  “不用。没必要。”“大妮子”略显茫然地摇头道。
  “你没提成，就纯粹发传单？”我疑惑追问道。
  这也太敬业了吧？
  而且，作为一个混混，干啥不比发传单好？
  “大妮子”听到我的话，愣了一下，露出笑容道：
  “我主职工作是补习班的老师。
  “叫外语的。”
  “……”这一瞬间，我觉得这补习班有点不靠谱。
  这个时候，他们的烧烤弄好了，其他小混混结束派传单的行为，走向了摊位。
  大妮子顿时急了：
  “shit！
  “等等我。”
  他一边跑向烧烤摊，一边半转身体，对我说道：
  “我姓达。
  “叫我达老师！”
  外语强调还挺纯正嘛……我摇了摇头，回到另外一处烧烤摊，找到了黄大小姐和她的同寝女儿。
  “我周末去看看。”我简单说道。
  “学费多少？”那戴黑框眼镜的女生问道。
  “说是有折扣，6666。”我没有隐瞒。
  黄大小姐点了点头：
  “也许还有别的小开支，我一共给你两万吧，剩下算辛苦费。”
  不，不要这么多……我本想谦让一下的，但黄大小姐给的实在是太多了。
  “好吧。”我吐了口气道。
  “你加我微信，我直接转你。”黄大小姐拿出了手机。
  我正要点到“扫一扫”，突然想到了一个问题：
  “要不这样，你转给她，她再转给我。”
  她指的是黄大小姐的同寝室女儿。
  “嗯？”黄大小姐有些疑惑。
  “如果被黄总发现你私下转账给我，会比较麻烦……”我斟酌着说道。
  到时候，不仅工作不保，说不定还会被黄总开车撞。
  “好吧。”黄大小姐侧头对那个戴黑框眼镜的女生道，“嘉嘉，你加他，转他两万。”
  那名女生明显知道黄贝贝黄大小姐财力惊人，根本不担心她会赖账。
  她旋即拿出手机，加了我微信。
  黄嘉嘉……听名字还真是一家人……我瞄了眼那女生的微信名，暗自嘀咕了两句。
  收完钱，我指了指旁边：
  “我去买烧烤了。”
  “一起吃吧？”黄大小姐出了邀请。
  “不，不用了。”我很胆小的。
  这时，黄嘉嘉，也就是那个戴黑框眼镜的大学生拿出了两包零食：
  “谢谢你帮忙，这是我家补习班的特产。”
  “这是什么？”我看了眼那两袋零食。
  “蘑菇干。这不值什么钱的，是我们一个生物老师自己做的，他家里是做蘑菇种植的。”黄嘉嘉解释道。
  “那好吧，谢谢。”既然不是什么值钱的东西，那我就心安理得收下了。
  可是，零食袋内那一根根黑乎乎的东西总让我怀疑有毒。
  请收藏本站：https://www.57ae58c447.cfd。笔趣阁手机版：https://m.57ae58c447.cfd
  『点此报错』『加入书签』