  夏洛克.莫里亚蒂？
  听起来是个外国人……
  莫里亚蒂……好像福尔摩斯里面的那个教授……夏洛克，似乎是福尔摩斯的名……这个侦探用的是假名吧？很有我给游戏角色取名的风格……也许不是外国人……
  我从镜中幽影的回答察知到了点东西，思索着问道：
  “他又是谁？
  “为什么要保护我？”
  这一刻，由于对方能够交流，我的恐惧少了很多。
  我都成为了“刺客”，这个世界上有鬼魂不是很正常的事情？
  再发生些违背常理的情况，也不是那么难以接受！
  而且，回来的公交车上，我又不是没感觉到。
  镜中那个戴着小巧软帽的模糊女性身影用没什么起伏的嗓音回答道：
  “有人想要害你。”
  没回答夏洛克.莫里亚蒂究竟是谁，为什么要保护我……这看来还是秘密啊，有什么不能说的？我脑海内闪过了很多念头。
  突然，我想到了一个可能，脱口而出道：
  “那个邪教要害我？
  “夏洛克.莫里亚蒂是他们的死敌？”
  这样一来，逻辑就理顺了！
  要不然，我没法相信谁会无缘无故派个女鬼来保护我，除非那是为人民服务型的警察。
  镜中的女鬼沉默了两秒，微不可见地点了下头：
  “可以这么描述。”
  这个瞬间，我觉得她的眼神有了点微妙的变化，但我没法解读出其中究竟蕴含了什么样的情绪。
  正常情况下，一个没有经过训练的人，眼神确实会或多或少泄露出他内心的情绪，这能帮助我了解他们的态度。
  但是，我面前的是一只鬼。
  更为重要的是，眼睛会说话大部分是指情绪变化比较激烈或未加掩饰的情况，镜中的女鬼不仅身影模糊，自带马赛克，而且情绪都很淡，几乎没有痕迹。
  思考了下镜中小姐的回答，我试探着又问道：
  “我周围哪些人是那个邪教的？”
  穿着黑色长裙的镜中女鬼张开了嘴巴：
  “他们……”
  她的声音愈发飘忽，越来越弱。
  紧接着，洗漱镜表面泛起了一层细密的雪花，就像信号受到干扰的老旧电视机。
  兹兹兹的动静里，那个女鬼消失了。
  这……
  发生了什么？
  我都不怕鬼了，为什么鬼反而不见了？
  又出了什么意外吗？
  我一下警惕起来，打量起四周，但一切都很正常。
  等我回头来，镜子也变回了原本的模样，映照出我颇为惶恐和茫然的脸孔。
  哗啦啦。
  龙头里的水不断往下奔涌。
  我下意识弄湿毛巾，洗了把脸。
  什么变化都没有。
  与此同时，我也没感觉到哪里出现了异常。
  嗯，不管怎么样，牙还是得刷的……我强迫自己变得淡定。
  反正都这样了，还担心什么？
  刷完牙，擦了下嘴，我回到了客卧。
  刚一进门，我猛然又有了那种难以言喻的感觉。
  我的目光下意识投向了我放在电脑桌上的手机。
  那似乎是所有不正常的源头。
  我本能的反应是冲过去，把这手机丢向窗外，让它远离我。
  但是，它很贵啊，才换没多久……也不知道是不是真有问题……我都是“刺客”了，还有女鬼保护我，怕什么？我安慰了自己两句，走过去拿起手机，印上了指纹。
  屏幕解锁后，我首先看到了一条消息：
  “与尸共眠”通过了你的请求。
  下一秒，我的手机突地黯淡了下来，周围的光线也仿佛被这无底洞吸引，全部投了进去，一片漆黑。
  我还没反应过来的时候，手机表面的微光荡开涟漪，凸显出了一张没有眼睛没有鼻子只有嘴巴的半透明脸孔。
  “你的房间里有鬼。”
  这张脸孔嘴巴张合间，露出了长而鲜红的舌头，舌头前端长着五根细细的手指，两侧则镶嵌着一颗又一颗不规则的尖牙。
  难道你不是？我本想这么回答，但还是控制住了自己。
  联想到刚才看到的消息，我嗓音略微发颤地问道：
  “戴女士？”
  厉害啊！
  真的能通灵，能驾驭鬼魂！
  “嗯，我已经通过信使做了初步的限制，那个鬼今晚不会再影响到你了，不会有机会榨干你。”那半透明的脸孔摇晃了一下道，“我明天上午亲自过来处理，你把地址给我。”
  “明天上午？我还要上班。”我一阵为难。
  黄总让我去机场接贵宾啊！
  要是鸽了他，我这份工作就不保了！
  “上班？你老板长得很美？”戴女士通过半透明的脸孔开口道。
  “他是男的。”我指出了事实。
  “你喜欢男的？”戴女士一点也没间隔地追问道。
  “怎么可能？”我好笑又好气地做出否定。
  “既然不是这样，你都被鬼缠上了，还有心情上班？或者说，你暗恋哪位女同事？一天不见都不行。”戴女士呵了一声。
  “……这不是没钱吗？不工作谁养我啊？”我总觉得我被戴女士带偏了，两人的对话很有逻辑问题。
  虽然我有一定的存款，但不是太多，而且还得支付除鬼的费用啊。
  当然，我有心情是上班是因为刚才那个女鬼没表现出恶意。
  戴女士那张半透明的脸孔嘴巴张合道：
  “你家人呢？”
  “他们的经济情况也不是太好。”我坦然回答道。
  “呃……你长相怎么样？”戴女士又提出了一个奇怪的问题。
  “一般。”我一阵茫然。
  “身高？”
  “一米七出头。”
  “健壮吗？”
  “普通。”
  “多大？”
  “啊？”
  “就是你那个有多大。”
  “喂！”
  “是这样的，我可以给你介绍一些兼职，对面都是有钱又有闲的成熟女士，她们非常看重年轻人，愿意提供必要的帮助，结成友好互助型伙伴，要不要考虑一下？”那半透明脸孔喋喋不休地说道。
  “……阿姨，我不想努力了？”我大概明白了对方在说什么。
  “懂就好。”那半透明的相当恐怖的脸孔发出了可疑的笑声。
  “不考虑。”我毫不犹豫地做出回答。
  我有节操的！
  戴女士也没纠缠这个问题，转而说道：
  “那明天你什么时候下班，约个时间。”
  “晚上9点吧。”我把可能的加班也算了进去。
  “行，把地址给我，到时候qq联系。”戴女士用半透明的脸孔打了个哈欠。
  这位女士的超凡表现已超出了我的认知，所以我对她的能力不再有怀疑，当即报上了地址，然后问道：
  “这个，这个，多少钱？”
  “基础费用2万，之后视难度再上浮，你要是付不出来，可以考虑兼职。”戴女士相当直接。
  想了想我的存款，我一阵肉痛：
  “最高会到多少？”
  要不还是算了？
  反正那个女鬼也没什么恶意的样子。
  “最高5万。”戴女士语气平静地说道。
  “5万，才5万？”我有点诧异。
  那张半透明的脸孔发出呵的声音：
  “超过5万的任务，我会放弃，钱是好东西，但也得有命花才行啊。”
  “……好吧。”我看到了自己濒临破产的样子。
  “对了，我给你个文件，你下载来看看，对怎么和鬼相处有帮助。”那张半透明脸孔慢慢缩回了手机里面。
  我随即看见“与尸共眠”发来了一个种子。
  我点开来看，发现里面是几段视频，还蛮大的，以“1”“2”“3”来命名。
  基于事情的严肃性，我没有犹豫，直接开电脑，做起下载。
  下载的同时，我玩起了游戏，打发时间。
  过了一阵，下载完毕，我点开了编号为1的视频文件。
  也就是几秒的工夫，我眼前浮现出了片头：
  “倩女幽魂。”
  “……”我。
  窗户玻璃上，穿黑色长裙，戴小巧软帽的模糊女鬼浮现了出来，单手托住脸颊，安静地望着电脑屏幕。
  请收藏本站：https://www.57ae58c447.cfd。笔趣阁手机版：https://m.57ae58c447.cfd
  『点此报错』『加入书签』